رؤية الحزب

تطوير العمل الحزبي الوطني برؤية وطنية صادقة تحقق الإنجاز، وبوسائل سلمية تحفظ وحدة الشعب والسلم الأهلي، وتــرســيخ الــعمل الحــزبــي؛ لــيكون نــواة انطلاق نــحو المشاركة الــسياســية الــفاعــلة بهــدف الـوصـول إلـى أغـلبية بـرلمانية بـرامـجية؛ لـتشكيل حـكومـة حزبية قـادرة عـلى تـنفيذ بـرامـج الحـــزب وتـــطلعاتـــه بـــموجـــب آلـــيات عـــمل واضـــحة، وجـــداول زمـــنية محـــددة وفـــقاً لأحكام الـدسـتور، وتـرسـيخ المشاركة الـفاعـلة فـي كـافـة أوجـه الـحياة الـسياسـيّة، والاجتماعية، والاقتصادية، والثقافية.

رسالة الحزب

حزب المحافظين هو حزب أردني النشأة لكل أبناء الوطن المؤمنين بثوابته وسيادته وكيانه، ويملك تصوراً واضحَ المعالم والملامح لكل التحديات والقضايا الوطنية العالقة والمُلحّة.شعار الحزب ودلالاته

اسم الحزب: حزب المحافظين الأردنيشعاره: هويَّة – انتماء - مواطنة.رموز الشعار:ألوان العلم الأردني: وتأخذ شكل القوس ومُشكّل على خريطة الأردن؛ يرمز للاعتزاز والسيادة التي يستظل بها الوطن.السنبلة: ترمز إلى الأرض والخير والازدهار.الدائرة: الدائرة التي تحتضن خارطة المملكة الأردنية الهاشمية بألوان العلم الأردني ترمز لهوية الدولة، وحدودها المُصانة، والانتماء للتراب الوطني.اليدين المتعاضدتين: ترمز إلى التماسك والتَّضحية والفداء للوطن. النجمة السباعية: ترمز إلى الانتماء والسبع المثاني.هوّية: الهويّة الوطنية الأردنية.انتماء: وتعني الإيمان بكيان الدولة، والتَّضحية من أجلها.مواطنة: وتعني الحقوق والواجبات الدستورية والوطنيّة.



المبادئ الأساسية للحزب 

يحتكم الحزب في توجيه مسار أدائه الحزبي وضبط هذا الأداء إلى المبادئ الآتية:

الهويّة الوطنية الأردنيّة ثابت من ثوابت الحزب.

الحفاظ على الوحدة الوطنيّة واجب مقدس.

الشفافيّة والعدالة منهج عمل.

التعددية السياسية والفكرية والحزبية نهج وضرورة، وثابت من ثوابت العمل الوطني، قائم على قبول الآخر والتسامح والاعتدال. 

الاستدامة البيئية ومعالجة تحديات المناخ.

التوازن بين الحقوق والوجبات وفق مقتضيات الوطنية والمواطنة، وتكريس مبادئ العدالة والمساواة وتكافؤ الفرص بين الأردنيين.

سيادة القانون والنزاهة والشفافية والحوكمة نهج عمل.

القوات المسلحة والأجهزة الأمنية درع الوطن وعينه الساهرة، والضامن الأساسي لأمن الوطن وتعزيز سيادته الوطنية.

الاقتصاد الحرّ نهج ضروري وتدخل الدولة مهم في المنعطفات الفاصلة التي تمس أمن المجتمع واستقرار الدولة.

الجامعات منارات إشعاع وطني، والحريات الأكاديمية نهج ضروري.

الشباب عماد المستقبل وشركاء فاعلين في صنع القرار الوطني.

المرأة نصف المجتمع ومربية النصف الآخر ودورها يعزز الإنتاج والشراكة الوطنية.

فلسطين قضية العرب والمسلمين المركزية، وقيام الدولة الفلسطينية المستقلة ذات السيادة على أرضها وعاصمتها القدس الشريف هو هدف أساسي للأمن القومي الأردني.



أهداف الحزب

العمل على تطوير العمل في القطاعات الاقتصادية والخدمية من خلال برامج واضحة ورؤية وطنية شاملة في كل المجالات، تعالج القطاعات جميعها بما في ذلك التعامل مع الأزمات المختلفة أو مساعدة القطاعات لعبور المستقبل بما يمثل رافعة للاقتصاد والإنتاج والإبداع والرخاء للمجتمع الأردني.

المساهمة في استثمار مصادر الطاقة التقليدية والمتجددة، والاستثمار في الصخر الزيتي، واستخراج الخامات الطبيعية والمعادن.

تطوير الخدمات الصحية الحكومية والسعي إلى توسيع مظلّة التأمين الصحي الشامل لكل الأردنيين.

العمل على تحديث التشريعات الاقتصادية والسياسية والاجتماعية والثقافية وتعزيز قيم العدالة وتكافؤ الفرص وجذب الاستثمار وتحقيق رخاء العيش بما يستحقه المواطن الأردني.

المساهمة في ترسيخ إعلام الدولة الذي يسهم في بناء المواطن المنتمي لوطنه وأمته المعتز بقيمه الحضارية والوطنية إعلاماً يجذر حرية التعبير المتوازنة بين الواجبات والحقوق، وفق مرتكزات حق الحصول على المعلومة.

تعزيز سيادة القانون والمساواة والعدالة في التطبيق الفاعل للقوانين والتشريعات، واحترامها، والالتزام بتطبيقها لدى الأفراد والمؤسسات بعدالة بعيداً عن المفاضلة أو عن الانتقائية.

مشاركة المؤسسات والهيئات الوطنية في وضع الخطط والبرامج وذلك لتحقيق الفاعلية والإنتاجية لتلك الجهود، وبلورة قوى دافعة في عملية التنمية الاجتماعية والاقتصادية والسياسية من خلال بناء قدرات المجتمع الأردني. 

يعمل الحزب على طرح مفهوم الأصالة والمعاصرة كعناوين للتطوير المعاصر في سياق حركة واعية ملتزمة وفق المعايير الوطنية.

يرنو الحزب إلى التغيير في فهم الناس وحماسهم للعمل الحزبي وأهميته في التأطير والتغيير.

يسعى الحزب لأن تكون استراتيجيته ضمن أولويات وطنية حقيقية تغادر مساحات المصالح الضيّقة إلى أفق مصالح الدولة العليا.

يهدف الحزب إلى طرح البدائل لحل المشكلات ضمن إستراتيجية تأخذ بعين الاعتبار الواقع والمتغيرات والإمكانات، والتغيير في السياسات وليس في الأشخاص.

يريد الحزب أن يكون جامعاً لكل الأردنيين المؤمنين بهوية الدولة وسيادتها؛ لأنه ينتمي إلى حرص وإيمان وطني مشترك ووطن تهدده أخطار كبيرة خارجية وداخلية.

يعمل الحزب على تأهيل أعضائه لتعزيز الثوابت الوطنية لديهم.

يسعى الحزب لأن يكون للشباب دورهم الفاعل فيه لأنهم أمل المستقبل وعماد النهضة.

وسائل تحقيق أهداف الحزب 

يحقق الحزب أهدافه السياسية بالوسائل الديمقراطية والاقتصادية والاجتماعية والقانونية وفقاً لأحكام الدستور والتشريعات النافذة الأردنية معتمداً على الآتي: 

المشاركة في الانتخابات العامة التي تجري في الدولة .

عقد الورش والدورات التدريبية والمحاضرات الفاعلة والمفيدة.

إصدار المنشورات الورقية والإلكترونية والأفلام التوضيحية المصورة.

بناء قدرات كوادر الحزب من خلال مؤسسات أردنية متخصصة وموثوقة. 

عقد جلسات حوارية مع كافة شرائح المجتمع وأصحاب الاختصاص.

إعداد دليل ارشادي للتنمية الحزبية وبناء القدرات الشبابية واستقطاب الكفاءات. 

بناء وتصميم تطبيق وتفعيل موقع الحزب الإلكتروني.

إنشاء أكاديمية حزبية لتأهيل الكوادر الحزبية، وتمكين القيادات النسائية.



عدد أعضاء الحزب

2064

تاريخ عقد المؤتمر التأسيسي

23-08-2025

الرقم الوطني للحزب

693000039

الموقع الالكتروني

https://conservativesparty.jo

مقر الحزب الرئيسي

عمان-شارع مكة - دخلة محطة السندباد للمحروقات - يمين الدوار- شارع الريحانة - بناية رقم 20 - الطابق الارضي شمال

رقم هاتف الأمين العام

0795553367



